# НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА: ПРОГНОЗИРОВАНИЕ ОТТОКА КЛИЕНТОВ ДЛЯ TELEDOM

## ОБЗОР ПРОЕКТА

Данный проект направлен на разработку модели машинного обучения для прогнозирования риска оттока клиентов компании TeleDom с высокой точностью. Процесс включает в себя первоначальный осмотр и предобработку предоставленных данных, глубокий анализ признаков для выявления закономерностей, связанных с уходом клиентов, и, наконец, проектирование и валидацию модели, способной эффективно определять абонентов с высокой вероятностью отказа от услуг.

## ПЛАН ПРОЕКТА

1. **Первичный осмотр и обработка данных**
   - 1.1 Первый взгляд на данные
   - 1.2 Предобработка данных
   - 1.3 Объединение данных

2. **Анализ признаков и добавление новых**
   - 2.1 Создание признаков
   - 2.2 Анализ распределения признаков
   - 2.3 Исследование корреляций
   - 2.4 Разделение данных на выборки, кодирование и масштабирование признаков

3. **Обучение моделей машинного обучения**
   - 3.1 Обучение трех моделей машинного обучения
   - 3.2 Проверка моделей на тестовых данных
   - 3.3 Анализ и интерпретация важности признаков
   - 3.4 Интерпретация матрицы ошибок

## ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ БИБЛИОТЕКИ И ИНСТРУМЕНТЫ

- Pandas
- Matplotlib
- Collections
- Statsmodels
- Numpy
- Phik
- Scikit-learn
- XGBoost
- CatBoost
- SHAP
- Seaborn

## СТРУКТУРА ТЕТРАДИ JUPYTER

1. **Загрузка данных и первичный осмотр:**
   - Импорт необходимых библиотек.
   - Загрузка и осмотр набора данных.

2. **Предобработка данных:**
   - Обработка пропущенных значений и типов данных.
   - Объединение наборов данных (если необходимо).

3. **Разведочный анализ данных (EDA):**
   - Анализ распределения признаков.
   - Выявление корреляций и закономерностей в данных.

4. **Инженерия признаков:**
   - Создание новых признаков из существующих данных.
   - Кодирование и масштабирование признаков.

5. **Обучение и оценка моделей:**
   - Обучение нескольких моделей машинного обучения.
   - Оценка моделей с помощью кросс-валидации и на тестовом наборе.
   - Анализ важности признаков и интерпретация результатов моделей.

6. **Заключение:**
   - Суммирование выводов и потенциальных улучшений.

## ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПУСКУ ТЕТРАДИ JUPYTER

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в директорию проекта.
2. Установите необходимые зависимости с помощью команды:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
3. Откройте Jupyter Notebook:
   ```bash
   jupyter notebook telecom.ipynb
4. Запустите все ячейки, чтобы увидеть полный анализ и результаты

## КОНТАКТНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Для вопросов и комментариев, пожалуйста, свяжитесь по email: eshkirpan@gmail.com