# Классификация Токсичных Комментариев

Цель данного проекта - разработать модель машинного обучения для классификации токсичных комментариев. Цель состоит в том, чтобы выявлять и классифицировать различные типы токсичности, такие как угрозы, нецензурная лексика, оскорбления и ненависть на основе идентичности.

## Содержание

- [Обзор проекта](#обзор-проекта)
- [Набор данных](#набор-данных)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Обучение модели](#обучение-модели)
- [Оценка](#оценка)
- [Результаты](#результаты)

## Обзор проекта

Токсичные комментарии на онлайн-платформах могут существенно навредить пользователям и сообществам. Этот проект использует методы обработки естественного языка (NLP) для создания надежного классификатора, который может автоматически обнаруживать и помечать токсичные комментарии.

## Набор данных

Набор данных, используемый в этом проекте, состоит из комментариев, помеченных различными типами токсичности. Набор данных взят из [Kaggle's Toxic Comment Classification Challenge](https://www.kaggle.com/c/jigsaw-toxic-comment-classification-challenge).

## Установка

Чтобы запустить этот проект локально, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/toxic-comments-classification.git
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd toxic-comments-classification
3. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt

## Использование

Для использования модели и воспроизведения результатов откройте и выполните Jupyter Notebook toxic comments classify.ipynb.

## Обучение модели

Процесс обучения модели включает следующие шаги:

1. Предобработка данных: Очистка и подготовка текстовых данных для моделирования.
2. Извлечение признаков: Использование таких методов, как TF-IDF или векторизация слов.
3. Построение модели: Обучение модели машинного обучения с использованием алгоритмов, таких как логистическая регрессия, SVM или моделей глубокого обучения.
4. Тонкая настройка гиперпараметров: Оптимизация производительности модели с использованием методов, таких как Grid Search или Random Search.

## Оценка

Модель оценивается с использованием таких метрик, как точность, precision, recall и F1-score. Результаты оценки представлены в ноутбуке toxic comments classify.ipynb.

## Результаты

В результате линейная регрессия показала лучшие результаты по сравнению с деревом решений, достигнув F1-меры 0.75 на валидационной выборке и 0.74 на тестовой. Подробные результаты в ноутбуке toxic comments classify.ipynb.